# 显示资源的磁盘分区信息（DSP RESPARTITIONINFO）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901__1.3.5.1)
- [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901)

该命令用来查询资源的磁盘分区信息，包括分区总大小、分区已使用空间大小、剩余空间大小以及使用率等。

在日常的维护活动中，可使用本命令查看系统当前的磁盘信息，以确认是否有足够的磁盘空间来进行相关的业务操作。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901)

无。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组；G_3，用户级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| RESOURCENAME | 资源名称 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：用于说明资源名称或容器名称。通过<br>[**DSP RES**](显示资源信息（DSP RES）_59036939.md)<br>命令可以查询资源信息。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～63。不支持空格，区分大小写。<br>默认值：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901)

显示资源的磁盘分区使用情况：

```
DSP RESPARTITIONINFO:;
```

```
RETCODE = 0  操作成功

结果如下:
--------
资源名称    分区名称    分区空间总大小（Kbytes）   已使用空间大小（Kbytes）   剩余空间大小（Kbytes）   分区使用率（%）

OMU1        OS 1        5692588                    939264                     4464148                   18          
OMU1        home        10321208                   404596                     9392324                   5           
OMU1        logfile     1032088                    36412                      943248                    4           
OMU1        log         3096336                    76332                      2862720                   3           
OMU1        run         5160576                    1747676                    3150756                   36          
OMU1        software    15481840                   2390604                    12304804                  17                    
(结果个数 = 6)
---    END
```

#### [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001151162901)

| 输出项名称 | 输出项解释 |
| --- | --- |
| 资源名称 | 用于说明资源名称或容器名称。通过<br>[**DSP RES**](显示资源信息（DSP RES）_59036939.md)<br>命令可以查询资源信息。 |
| 分区名称 | 用于表示磁盘分区的名称，系统中支持的磁盘分区以网元部署的实际情况为准。 software分区：存放软件包文件，启动时从该分区下载软件包。 home分区：存放配置，性能指标数据等。 logfile分区：存放诊断日志，告警日志等。 run分区：存放软件运行需要的动态库，补丁等。 log分区：存放节点的私有日志文件。 product分区：存放产品部件信息。 |
| 分区空间总大小（Kbytes） | 磁盘分区的总大小。 |
| 已使用空间大小（Kbytes） | 用户已使用磁盘分区大小。 |
| 剩余空间大小（Kbytes） | 用户可使用磁盘分区剩余空间大小。 |
| 分区使用率（%） | 用户及操作系统磁盘分区总使用率。 |
